1-) Syntax Error:  Kullanılan programlama diline aykırı bir şekilde kodun yazılması veya eksik yazılması durumunda rastladığımız hata türüdür.
ÖRNEK:
printf("Hello World").
burada C dilindeki syntax'da ; yerine . kullanılarak bir syntax hatası alınmasına sebep olmuştur.
2-) Logic Error:Mantıksal hatalar (logic errors), programın beklenmeyen veya yanlış sonuçlar üretmesine neden olan hatalardır.
Bu tür hatalar, genellikle programlama dilinin sözdizimine veya yapısal kurallarına uymayan bir durumdan ziyade, kodun doğru bir şekilde çalışmasını engelleyen yanlış bir mantık veya algoritma kullanımından kaynaklanır.
ÖRNEK: Hesap makinesinde çarpmaya bastığımızda bölmesi gibi bi durum söz konusu olabilir çalışssa da sonuc yanlıştır.
3-) Runtime Error:Runtime error (çalışma zamanı hatası), bir program çalıştırıldığında ortaya çıkan ve programın normal akışını kesen bir hatadır.
Bu tür hatalar, programlama dilinin sözdizimine veya dilin yapısal kurallarına uymayan bir durum gerçekleştiğinde veya beklenmeyen bir durumla karşılaşıldığında oluşabilir.
ÖRNEK: 
 int sayi1=0;
int sayi2=0;
int bolum=0;
bolum=sayi1/sayi2;
print(bolum);
4-)Compilation Error:Derleme hatası (compilation error), bir programın kaynak kodunun derlenmesi sırasında oluşan bir hatadır.
Bu hata, genellikle programın sentaks veya yapısal kurallarına uymadığı zaman ortaya çıkar ve program derlenemez.
Örnek: 
int x=5 
burada ";" konulmadıgı için derleme burada hata verir
5-)Arayüz Hataları:Arayüz hataları (interface errors), genellikle kullanıcı arayüzü (UI) tasarımıyla ilgili hataları ifade eder.
Bu hatalar, kullanıcı deneyimini olumsuz etkileyebilir veya bir uygulamanın kullanılabilirliğini azaltabilir.
6-)Semantik Hatalar: programın derleme veya çalışma zamanında hata vermemesine rağmen, beklenmeyen veya yanlış sonuçlar üreten hatalardır.
Bu hatalar, genellikle kodun mantıksal yapısında veya anlamında bir yanlışlık olduğunda ortaya çıkar.
7-)Fonksiyonel Hatalar:Bu hatalar, genellikle işlevin beklenen sonuçları üretmemesi veya kullanıcı beklentilerine uygun olmaması durumunda ortaya çıkar.
Fonksiyonel hatalar, yazılımın doğrudan işlevselliğini etkiler ve kullanıcı deneyimini olumsuz yönde etkileyebilir.
